Chcela som byť na Vianoce s vami,
ale nikdy predtým sa to nestalo.
Stalo sa, že tu dnes musím byť s vami aj na Nový rok.
Dúfam, že budúci rok sa stane niečo dobré,
musí prísť trochu šťastia.
Kristovo dielo bolo veľmi jedinečné. Celé to bolo veľmi jedinečné,
bolo to tak naplánované, aby sa narodil
na mieste, ktoré bolo veľmi pokorné, veľmi pokorné miesto.
Pretože prišiel, aby nás naučil pokore.
Slovo „učiť“ v anglickom jazyku znamená rozprávať sa o tom, hovoriť o tom.
Ale keď hovorím „učiť“, myslím tým tvoriť, prebudiť v sebe túto pokoru.
V skutočnosti prišiel na túto Zem, predovšetkým preto,
aby v nás vytvoril priestor, v Agnya čakre,
odstránením prekážok ega, prekážok ega.
Vtedy musel hovoriť o pokore,
pretože vtedy vládli Rimania a boli veľmi arogantní,
veľmi suroví, neotesaní, mohli by sme povedať nevyvinutí, vôbec nie vyvinutí.
Môžeme povedať ako niektoré zvieratá, ktoré vznikli
a boli neskôr vyradené z evolučného procesu, pretože boli neužitočné,
príliš agresívne, alebo príliš veľké do rozmerov, alebo niečo podobné.
Rovnako tak boli aj Rimania.
Ak sa pozriete na ich telá, aj teraz, niekde namaľované,
zistíte, že to nebolo ako ľudské telo, bolo to ako
niektoré zvieratá. Samé svaly a podobne, veľmi smiešne.
V ich tvárach nebola žiadna mäkkosť, žiadne zaoblenie.
Toto ego Rimanov ovplyvnilo každého komu vládli,
pretože keď máte pred sebou niekoho ako ideál
a ľudia vždy vidia, kto im vládne, potom sa takýto človek stane ich ideálom.
Takže začnete do seba vstrebávať takýto charakter.
Vidíte niekoho, kto je blahosklonný, zrazu sa aj vy stanete blahosklonným.
Vidíte niekoho, kto je veľmi egoistický a snaží sa predvádzať,
aj vy sa tiež nafukujete. Môžete to vidieť každý deň,
že príde šéf, ktorý je veľmi, veľmi nafúkaný človek,
každý v kancelárii bude taký.
A takto Rimania ovplyvňovali ľudí v tých časoch
vytváraním vlastných ideálov, ľudia si mysleli, že sú ideálmi,
že sú najlepší, pretože podľa nich dosahovali výsledky.
Boli takí mocní, že si mysleli, že toto je tá sila.
A preto mnohí nasledovali ich spôsoby, dokonca aj tí, ktorí ani neboli Rimanmi.
Druhá skromnejšia skupina tým bola ovplyvnená, pretože
boli zranení, ich ego bolo zranené.
Takže sa stali rovnako násilnými
v tom zmysle, že boli takí citliví, že ste im nemohli nič povedať,
len prišli a štekali na vás, vystrašení ľudia.
Tento druh povahy je tiež veľmi nebezpečný,
pretože vám to spôsobí nejaké veľmi zlé choroby: môžete dostať malomocenstvo,
ľudia s takýmto charakterom dostanú malomocenstvo,
ak si vyviniete štekajúcu povahu,
ktorá spôsobuje, že len skáčete do ľudí.
Nervy sú tým úplne zničené
a malomocenstvo je choroba nervov.
Ľudia, ktorí sa neustále vystavujú takémuto napätiu
a vrhajú sa na každého, kto príde
sú vo veľkom nebezpečenstve, čo sa týka ich nervov.
A potom prichádza hrozný typ vírusu, ktorý spôsobuje malomocenstvo,
napáda nervy, môže ich napadnúť, pretože sú veľmi zraniteľné,
u takých ľudí, ktorí skáču do druhých.
Preto bolo na tom malom mieste toľko malomocenstva,
bolo tam toľko malomocných, pretože ich nervy boli zničené.
Za týchto okolností sa narodil Kristus.
Ale nenarodil sa len pre Rimanov alebo len pre niekoho,
ale narodil sa pre celý svet.
Pretože v tom čase v ľuďoch začalo narastať ego
a čo sa týka Rimanov sa rozvinulo veľmi.
A to vymedzilo cestu, ktorou sa ľudstvo pohybovalo ďalej.
Takže ich bolo treba v prvom rade napraviť
a Kristus musel prísť v čase, keď
mala byť nastolená rovnováha medzi egom a superegom.
Prvú vec, ktorú o Kristovi hovorili v tom čase
v tejto hudbe a piesni, ktoré ste teraz počuli je: „Mier na Zemi“.
Prišiel, aby vytvoril na Zemi mier.
To je možné len vtedy, keď ste v rovnováhe, v prvom rade,
a po druhé, keď ste Realizovaní.
Mali by tu byť obe tieto veci.  Ak len dosiahnete svoju Realizáciu
a nie je vo vás rovnováha, nemôže tu byť mier.
Ale mier v žiadnom prípade neznamená osobnosť, ktorá sa vždy stiahne,
uteká pred situáciami, unikanie,
ktorá sa nechce postaviť realite - toto neznamená mier.
Kristus je vykresľovaný veľmi odlišne, než aký bol.
Bol tou najsilnejšou osobnosťou, akú si len viete predstaviť,
a najzdravším človekom, akého si len viete predstaviť.
A netoleroval žiadne nezmysly, nikto si k Nemu nemohol dovoľovať.
Ale On sám by si voči druhým nikdy nedovoľoval prekračovať hranice, o tom niet pochýb.
Mimoriadne súcitný, mimoriadne láskavý, ale veľmi mocný.
Toto je rovnováha.
Prišiel na túto Zem, aby vytvoril v našich mysliach mier.
Prečo niet na tejto Zemi mier? Čo je zlé?
Sú to len ľudia, ktorí nie sú mierumilovní.
Kedy sa tento mier usadí vo vašom vnútri? Kto je násilný?
Ľudia sú voči sebe násilní.
Ego si vyvinulo jemnejšie spôsoby a jemnejšie spôsoby.
Potom sa začalo objavovať provokovanie aj zo strany superega,
prefíkané metódy zo strany superega. Začal sa konflikt.
Na prekonanie tohoto konfliktu bolo v tom čase
najlepšie vytvoriť priestor v Agnyi,
v strede, v bezmyšlienkovom vedomí.
Preto musel Kristus prísť na túto Zem.
Narodenie je veľmi, veľmi symbolické.
Pretože On nie je ničím iným, ako Čaitanja, nie je ničím iným, ako Slovom, ako Ho nazývate
Logos – neviem, aké slová máte vo vašom jazyku,
Šabda, ako ho nazývajú, je Aum-kára.
Mal sa takto narodiť, pretože nemal telo
a musel byť najjemnejší z najjemnejších.
Pretože tá práca bola veľmi jemná, Sukšma, preto sa takto narodil.
Pre ľudí je veľmi poetické vidieť Ho ležať v jasliach,
pozrite sa: Kráľ nebies by mal…
Takže príbeh o Jeho narodení bol veľmi zaujímavý.
Bolo veľmi symbolické, že prišiel na pokorné miesto,
pretože ľudia boli takí hrdí na svoje peniaze,
takí arogantní kvôli svojej moci,
Dokonca aj dnes sú všetky kresťanské národy také.
Je prekvapivé, že kresťanské národy môžu byť také arogantné,
tak posadnuté mocou a myslieť si o sebe veľa len preto, že sú bohaté.
Predstavte si, že by kresťanské národy boli veľmi chudobné.
Myslíte si, že by mali rasový problém?
Nemajú rasové problémy s Arabmi. Vôbec žiadne.
Je to také jednoduché. S Arabmi nie sú žiadne problémy.
Nemajú žiadnu rasu, Arabi nemajú žiadnu rasu, majú peniaze, peňažnú rasu.
Tí ľudia, ktorí túžia po peniazoch, sa klaňajú len peniazom.
Nemajú žiadnu úctu k ničom inému, len k peniazom.
Tí, ktorí majú peniaze a myslia na peniaze
sú ďalšou skupinou, ktorá vypadne z kolobehu evolúcie.
Už idú mimo.
Druhou skupinou sú tí, ktorí boli ako Rimania.
Upadli, všetci skončili, pretože boli opití mocou.
Prepili sa, ich civilizácia je úplne zničená a sú mimo.
Pozrite Portugalsko, budete prekvapení, tam sa to deje.
Ego Portugalcov bolo také veľké, nemôžete tomu uveriť,
že tá krajina je pustá, teraz tam nič nie je,
veľké, obrovské budovy, ktoré vidíte
a viete, že museli byť kedysi bohatí.
A nezostalo im nič okrem ich obchodov so starožitnosťami,
ktoré nikdy nie sú otvorené.
Toto ego sa opäť oživilo
a toto oživenie prišlo, predstavte si, v mene Krista. Predstavte si!
Kúpili si ľudí, aby ich obrátili na kresťanov.
Dali im peniaze,
všetko sú to peniaze, peňažné ponuky, je to záležitosť peňazí.
Židia to isté, potom kresťania to isté.
Narodil sa v jasliach.
Malé dieťa, ktoré do jaslí vložila Mahalakšmi, je to príliš.
Vidíte, aké je to symbolické, Mahalakšmi,
nebola to Lakšmi, ale Mahalakšmi, aby uložila dieťa do jaslí.
Nebolo miesto.
My máme aspoň Chelsham Road, Warwick Road,
Bramham Gardens, Brompton Square.
Ale dieťa sa narodilo a vložili ho do jaslí,
to najskromnejšie miesto na tomto svete sú jasle.
Najpokornejšie zo všetkých postieľok,
Najvyšší je položený do jaslí.
Takže, čo urobíme?
Myslíme si, že by sme mali tiež spať v jasliach,
budeme ako Kristus. Existujú ľudia, ktorí veria v takéto nezmysly.
Myslia si, že ak majú všetky peniaze,
pijú a robia všetko možné...
Raz som stretla jedného muža,
bol úplne opitý a ležal blízko kostola.
Hovoril: „Ja som Kristus, ja som Kristus.“
Myslel si, že keď tam leží, tak je veľmi pokorný.
Táto smiešna karikatúra
celého krásneho symbolu sa deje všade.
Arogantní a egoistickí by teda mohli povedať: „Prečo, ak bol Kráľ,
prečo sa narodil v jasliach? Prečo ho dali do jaslí?“.
Každý bude mať svoju vlastnú predstavu.
Dokonca aj v Indii sú ľudia, ktorí sú hlúpi, nie múdri,
hovoria, že musel urobiť veľa zlej karmy, keď sa takto narodil.
Pretože pre nich karma znamená dostať viac peňazí. Myslím, že Boh nie je tak neinteligentný.
Ak robíte dobrú karmu, stávate sa Božími ľuďmi, stávate sa hľadačmi.
Vďaka svojim dobrým karmám získate požehnanie od Boha, stanete sa zbožnými ľuďmi,
nie bohatými ľuďmi, ktorí môžu chodiť do krčiem a premárniť svoj život.
Toto je ich predstava, že konaním dobrých kariem zbohatnete,
a v ďalšom živote sa stanete ešte horšími. Niektorí tomu možno veria.
Ale On nikdy nevytváral žiadnu karmu. On sám bol akarma,
takže nie je to pre Neho žiaden trest a podobne,
pretože to bola len dráma, ale veľmi symbolická.
Všimnite si, malé dieťa vložené do jaslí, žiadne pohodlie.
Môže byť v jasliach nejaké pohodlie? Zamyslite sa.
Všetky kresťanské národy hľadajú svoje pohodlie.
Nie je to tak?
Myslíme si, že to čo nie je pohodlné, malo by byť pohodlné.
Kresťania by nikdy nemali hľadať pohodlie, to je jedno z posolstiev Kristovho narodenia.
Ak hľadajú pohodlie, tak sú vzdialení od Krista,
pretože On sa narodil v jasliach.
Nebolo mu ponúknuté žiadne pohodlie.
Ale to neznamená, že by ste sa mali správať nejako zvláštne či komicky.
Neznamená to ani nič iné - myslím, že vám musím povedať aj druhú stranu veci, rozumiete.
Napodobňovať Ho nie je cesta, napodobňovať Ho nie je spôsob,
aby ste sa stali Kristom, ale tým, že vstrebete Jeho vlastnosti do seba.
Poznám ľudí, ktorí žijú v chlieve,
ale keď sa dostanú k lepšiemu životu, chcú všetko ostatné.
Takže nasávanie kvality pokory a prispôsobenia sa.
Pokora a prispôsobenie sa.
Kdekoľvek vás postavia, kedykoľvek.
Veľmi si potrpia na čas. Ak má niekto prísť o desiatej,
a ak musí niečo urobiť a ak mešká päť minút,
celé nebesá sa začnú lámať, jednoducho to neznesie,
neznesie to, že musí päť minút čakať.
A ak musí čakať desať minút, tak je preč v krčme. Hotovo!
Nemôže sa upokojiť, pokiaľ sa nenapije.
Toto je stav výbušnej ľudskej mysle.
Takže pokoj musí prísť.
Ako? Ak sa budete naháňať za pohodlím, skončíte v lenivosti.
Upadnete do otupenosti, stanete sa požieračmi lotosov.
Ale ak nebudete hľadať pohodlie, potom príde pokoj.
Pretože pre naše vlastné pohodlie, pre naše sebecké pohodlie
tohto tela mučíme všetkých ostatných.
Len nedávno som hovorila, že je to tak len v západných krajinách, nie v Indii.
Ak niekto spí čo i len do dvanástej hodiny
nemôžete ho zobudiť, je to bezbožný čin.
Myslím tým, že v Indii každý, kto spí po šiestej hodine
sa bude hanbiť, že spí tak dlho.
Celý deň sa bude ospravedlňovať a povie: „Ó Bože, je mi to ľúto, že som spal.“
Považuje sa za hriech spať tak neskoro, ako po šiestej ráno.
Myslím, akákoľvek takáto krajina.
Takže pohodlie nemá konca. Nemá konca.
Pohodlie sa do vás vplazí. Čo je to pohodlie? Pozrime sa, je to veľmi jednoduché.
V symbolickom živote Krista je tento veľmi hlboký význam:
pohodlie nie je nič iné ako hmota, ktorá premáha Ducha.
Rozumiete?
Ak sedíte na stoličke, potom nemôžete sedieť na zemi.
Ak sedíte na pohovke, nemôžete sedieť na stoličke.
Ak sedíte na zamate, potom nemôžete sedieť na obyčajnej veci.
Je to hmota, ktorá vždy premáha Ducha a On bol Duch.
Čo Mu na tom záleží, či je tam slama alebo čokoľvek iné?
Je neprekonateľný, nič nemôže rozrušiť Ducha
z týchto materiálnych vecí, myslím, že inak by hmota prevzala kontrolu.
Tak to je, človek musí pochopiť,
že On bol Duch a ak sa máte stať Duchom,
v prvom rade sa skúste vzdať svojho pohodlia, trochu si zbičujte telo.
Prepáčte, že to musím povedať na Vianoce,
pretože aj On bol takto zbičovaný.
Ak si predstavíte, že v deň keď sa narodil,
je pre matku vložiť dieťa do jaslí príliš veľkou obetou.
Koľko chcete urobiť pre svoje deti?
Riadne ich oblečiete, urobíte toto, urobíte tamto.
Ale dieťa malo byť položené do jaslí, bolo položené do jaslí,
len aby ste sa vy ľudia naučili, že pohodlie dusí Ducha.
Vždy hľadáme pohodlie. Toto je posolstvo pre nás všetkých.
Ak hľadáte svoju izbu, „Musím ju mať spojenú s kúpeľňou.“
Opäť pohodlie. „A čo moja žena, kde bude spať?“
Bude spať tak, ako spia ostatní. A vy budete spať tak, ako spia ostatní.
Môžete si byť istí, nikto na to nezomrie. To vám garantujem.
Sahadža joga je v tomto smere veľmi ťažká, viete,
veľmi málo ľudí zomrie, keď prídu do Sahadža jogy.
Niektorí z nich by mali. Ale nezomrú.
Pokračujú, pokračujú v dávaní realizácie,
pokračujú v robení všetkého, stále pokračujú.
Uniknú všetkým nehodám, uniknú všetkým problémom a stále budú pokračovať.
Ale toto je krátky čas, ktorý treba využiť.
Je to veľmi, veľmi konkrétna vec, ktorú som vám dnes chcela povedať.
Je pekné hovoriť o Kristovom narodení, radovať sa z neho, spievať piesne,
naladiť sa tak, ale naozaj vám poviem,
je to pre nás všetkých veľmi symbolické vedieť, že spal v jasliach.
A ďalšou symbolikou je, čo sme Mu ponúkli my?
Čo mu tento svet v tom čase ponúkol?
Ďalšou symbolikou je, že mu ponúkli jasle.
Urobíme to isté našej Matke?
Toto je jedna vec, ktorú musí človek vedieť.
Jasle sú nakoniec v poriadku, ničomu neškodia,
nemajú ľavú Nabhí, pravú Nabhí, nič.
Nemajú žiadne takéto problémy. Nie sú tam žiadne tŕne,
nie je tam žiadna Agnya, nikto sa ti nenabúrava do žalúdka,
zrazu cítiš: „Ó, Bože, nechcem to vidieť“.
Takže vy ste tie bodliaky v jasliach, ktoré musia byť mäkké,
aby dali Kristovi pohodlie.
Musíte sa stať takými jemnými a sladkými, takými čistými a nevinnými,
pretože nové dieťa bude vložené do jaslí.
Ste kuša (tráva) s bodliakmi.
A pre jogína je kúšasana (sedadlo z trávy) to pravé - sedí iba na kuša.
Takže On bol jogín, prišiel na kuša.
Ale teraz, čo vy? Prijať Ho v jasliach, toto sú jasle.
Matka pripravuje jasle,
aby sa dieťa cítilo veľmi šťastné a pohodlne.
Bodliaky: neústupnosť, tvrdohlavosť, drsnosť, škaredosť,
toto všetko treba odstrániť.
Je to veľmi symbolické, veľmi symbolické, musím povedať, že Jeho narodenie;
prečo, prečo, človek by sa mal zamyslieť, prečo sa takto narodil?
Ľudia môžu podať veľa vysvetlení,
ale ja to viem, pretože som to urobila.
Snažím sa vás zjemniť, snažím sa vás formovať,
niekedy musím byť na vás aj drsná.
Niekedy sa musím na vás hnevať, niekedy vám musím vynadať.
Práve teraz sú niektorí, ktorí majú veľmi poškodený Void,
že sa mi z toho robí zle.
So mnou je to v poriadku, pretože ja mám byť tým,
mám také šťastie, že musím tomu všetkému čeliť.
Ale čo Kristus v nás?
Nebudete šťastní sami so sebou,
so svojou bytosťou, so svojím Duchom,
pokiaľ nevytvoríte jasle z veľmi mäkkých bodliakov.
Vy sami z toho nebudete mať radosť.
Myslíte si, že ospravedlňovaním svojho ega, ospravedlňovaním svojej arogancie,
ospravedlňovaním všetkého, čo si navzájom robíte -
niektorí ľudia sú zaneprázdnení zarábaním peňazí na Sahadža joge, iní ľudia sú zaneprázdnení
klamaním ostatných, niektorí klamú, niektorí vytvárajú problémy,
niektorí bijú manželky a niektoré manželky provokujú manžela.
Čo sa to všetko deje?
Vytvárame krásne jasle pre Krista,
aby sme vytvorili mier na Zemi. Musíme byť pokojní!
Aby človek dosiahol pokoj, musí byť pokorný, toto je Kristovo posolstvo. Pokorný!
Ak sa stanete pokornými, príde pokoj.
Pokorný je dobré slovo, neviem, či vysvetľuje, čo znamená.
Pokorný znamená: „Nežiadať o svoje vlastné pohodlie, ale o pohodlie iných“.
Keď sú iní pred vami,
to je pokora. Nie je to: „Ďakujem veľmi pekne.“
Zabijete niekoho a potom tomu mŕtvemu človeku poviete: „Prepáč, že som ťa zabil“ – hotovo.
V angličtine je to vybavené. Keď poviete: „Prepáč“, hotovo.
„Áno, viem,“ to je druhý spôsob „Viem.“ „Prečo si to urobil?“  „Ja viem.“ Hotovo.
Ak vie, tak je to v poriadku. Potom nie je za to trest. Nie!
Neviete,
vy ste Duch, taký krásny.
Musíte byť vytesaní, dobre, to je Moja práca.
Musíte byť vyčistení, to je Moja práca. Dobre?
Prebudenie Kundalini je Moja práca, súhlasím, ale udržať si to, je vaša práca.
Naopak, niekedy mám pocit,
pretože robím všetko, tak udržiavanie je zlé, veľmi, veľmi slabé.
Vidím, ako sa nám v Indii niektorí snažia pomôcť tým, že nám dávajú peniaze.
Tie peniaze sme si sami nezarobili, niekto tie peniaze daroval
a postavili nejaké studne. Všetky sú chátrajúce a zničené,
bezplatný dar, nikto sa oň nechce starať. To je ľudská povaha.
Ak nebudete tvrdo pracovať na svojom udržiavaní
a necháte to len na Matku: „Ó, Ona nás vylieči,
nechajte nás pokračovať v tom, čo chceme robiť, Ona nakoniec príde,
Postará sa o nás“, tak budeme zaostávať.
Preto môže byť moja prítomnosť niekedy istým spôsobom menej plodná.
Moja prítomnosť v Anglicku
je dobrá do určitej miery,
a potom by som tu nejaký čas nemala byť.
Veľmi dobre viete, ako veľmi vás milujem.
Anglicko je moje srdce a musím tu byť,
a tieto Vianoce som chcela osláviť s vami. Aj Nový rok,
lebo si to želám. Ale musím vás primäť k pochopeniu,
že musíte pracovať viac a viac, aby ste sa udržali čistí.
Zbavte sa svojich problémov, stúpajte, nehovorte, že:
„Áno, Matka, je to takto.“ Stále mi to vysvetľujete,
„Matka, stále mám problém, vieš teraz sa deje toto,“
akoby to bolo niečo, čím sa človek chváli.
„Budem v poriadku, musím byť v poriadku,
Matka teraz odišla, ukážem Jej to keď sa vráti“.
Keď som raz išla do Bombaja, Raulbai ma neprišla navštíviť
sedem dní a pritom bola v Bombaji, mala ma prísť navštíviť.
Tak som sa ich opýtala: „Čo sa deje, je v poriadku? Áno je v poriadku.
Prečo ma potom neprišla navštíviť?“ Premýšľala som, čo sa s ňou deje.
Prišla ma navštíviť po siedmich dňoch. Povedala: „Matka, prepáč,
neprišla som ťa navštíviť, pretože som mala problém a
chcela som sa očistiť skôr než sa ti pozriem do tváre.“
Takže treba sa čistiť, treba sa udržiavať,
dvíhať si Kundalini, kolektívnosť. Kolektívnosť!
Starajte sa jeden o druhého, musíte podporovať len Sahadža jogínov
a nie ostatných, ľudí zvonka, sú to outsideri, to nie sme my,
my sme Sahadža jogíni a tí, ktorí sa snažia podporovať druhých
už nie sú Sahadža jogíni. Nech odídu zo Sahadža jogy, bude to pre nás lepšie.
Nech sme čímkoľvek, je to medzi nami.
Cudzinci sú outsideri, musíme sa milovať navzájom,
musíme sa navzájom rešpektovať ako svätci.
Nikto nesmie druhému hovoriť nič drsné. Nie.
Buďte milí, milujúci, láskaví.
Skroťte svoje jazyky, buďte pokorní.
Pokora. Pokora je to, čím človek musí byť.
Napíšte to veľkými písmenami, buďte pokorní, buďte pokorní, buďte pokorní.
A keď sa stanete pokornými, zavládne veľký pokoj
a budete sa cítiť tak dobre. Nie je na tom nič zlé byť pokorní.
Kristus zašiel až tak ďaleko, že povedal,
že ak vám niekto dá facku na toto líce, nastavte druhé. Buďte pokorní.
S Rimanmi nebolo iného východiska.
Nebolo iného východiska. Tiež kázal pokoru,
všade kázal pokoru.
Buďte k sebe navzájom pokorní, to je všetko.
Nemusíte byť pokorní k ostatným, pretože
nikto už nemôže mučiť svätých, tomu je už koniec, toto už skončilo.
Ale buďte pokorní jeden k druhému.
Pokorní vo svojich nárokoch na život.
To neznamená, že by ste sa mali stať ľuďmi
že sa stanete ľuďmi
zvláštnych charakterov, viete,
toto to neznamená. Mali by ste byť slušní a s istou etikou,
ako bol Kristus, keď sa narodil. Ale mali by ste byť pokorní.
Snažte sa formovať svoje telá, urobiť ich ľahšími
v tom zmysle, že môžete sedieť kdekoľvek, môžete sa pohybovať kdekoľvek,
môžete ležať kdekoľvek - všetci ste mladí ľudia,
Prispôsobte sa.
Ak má niekto jednu izbu, mali by ste povedať:
„Dobre, nevadí, môžem bývať na chodbe, netrápte sa.“
Ako prví budú skákať, už som to videla,
pre izbu s kúpeľňou.
Koľkí z vás majú izby s kúpeľňou, pozrime sa?
Zdvihnite ruky, tí, čo bývajú v ášrame.
Radšej sa toho vzdajte. Vzdajte sa toho radšej.
Vidíte? Radšej sa toho vzdajte.
Všetci sa vzdajte svojich izieb a zostaňte v izbách, ktoré sú spoločné.
Pre vás je to v poriadku, aby ste neboli v spoločnej lebo ste manželia,
ale nemusíte žiadať o vlastnú kúpeľňu.
Pohodlie treba ponúknuť druhým, nie sebe.
Mali by ste zabezpečiť pohodlie pre druhých, nie pre seba.
Niekedy ma ľudia prekvapujú, ako nechajú druhých jesť čokoľvek.
To, ako sú sebeckí, je niečo prekvapujúce.
Ale po Sahadža joge sa zmeníte! Teší vás robiť pohodlie druhým,
hovoriť druhým utešujúce slová, milé veci, z toho sa tešíte!
Kristus dostal jasle
a On prišiel, aby vás utešil, aby vám dal pokoj
a prišiel ako Spasiteľ, viete si predstaviť ten kontrast?
Vy ste teraz spasiteľmi celého Vesmíru, tak ako On bol Spasiteľom.
Ale nemôžete byť sebeckí, nemôžete byť pohodlní.
Musíte byť ako Kristus, On býval kdekoľvek.
Žil v lese, žil kdekoľvek.
Len tvrdo pracoval pre ľudí, niekedy nemal ani jedlo.
Žil za každých okolností, za každých podmienok.
Nikdy nežiadal o žiadne pohodlie, o nič.
Bol tesárom, nikdy ani nepoužil rukavice.
Tu musíte mať rukavice.
Musíte mať ponožky, musíte mať topánky,
musíte sa holiť, On sa nikdy neholil.
Neznamená to, že si musíte nechať narásť bradu.
Ale bol to veľmi čistotný človek.
Žil z úplného minima, to je to, čo človek musí robiť, obmedziť veci.
Viete, že môžem mať všetko, na čo si pomyslím,
ale dokážem žiť z úplného minima, môžem žiť s dvoma sárí.
A niekedy aj s jedným.
Mali by ste byť schopní žiť z úplného minima, o to ide.
A z Jeho života sa človek musí naučiť,
že my sme dnes spasiteľmi,
a Spasiteľ žil ako pokorný človek.
Vo svojom správaní veľmi vznešený, veľmi dôstojný.
Nesprával sa ako žobrák, ktorý hovorí: „heh, heh, heh,“ takto.
Niektorí z nich, aj z vás sú takí, viete, takto sa správate.
Keď rozprávate, takto sa správate, takto to nie je správne!
Pohybujte sa s dôstojnosťou, so svojou veľkoleposťou, so svojou vážnosťou.
V skutočnosti tí, ktorí sú naozaj skvelí, tí, ktorí sú skutočnými vladármi,
nepotrebujú nič. Čo ich môže ovládať, povedzte mi?
Ak ste vladárom tohto sveta,
ak viete, že ste kráľovnou tohto sveta,
čo je dôležitejšie, aké pohodlie vás môže ovládnuť?
Aká materiálna vec môže očariť takého človeka?
Pretože tá osoba je nad tým, to je badšah, to je kráľ.
To je skutočným znamením kráľa, Kráľa Nebies,
nie Anglicka, ani žiadneho iného miesta, ale Neba.
A to ste vy, ste občania tohto Kráľovstva,
pre vás by tieto veci mali byť absolútne zbytočné.
Treba vidieť len krásu vecí, nie ich vlastníctvo.
Krása je pohodlie,
nie to, čo cítite v tele, ako napríklad mať pohodlné veci.
Krása je taká upokojujúca, že ľudia nevedia
aká upokojujúca je krása.
A som si istá, že zatiaľ čo dnes oslavujeme Jeho narodenie,
oslavujeme Ho prijatím druhu mučeníckeho Ducha,
Ducha, v ktorom ste oddaní,
v ktorom nič nežiadate, ale dávate.
Nič nežiadate, ale dávate.
Aj dnes som dostala list od ľudí, v ktorom sa písalo:
„Prosím, chcem prácu, viete mi pomôcť, zabezpečíte mi ju?“.
Všetky možné veci. Môže to byť akýkoľvek nezmysel.
Samozrejme, myslím, že človek môže mať rôzne želania,
ale požiadajte o jedno a to je Duch.
A keď požiadate o toto,
niet nič vyššie, než o čo by ste mohli požiadať.
Potom už nechcete nič iné, radosť je úplná.
Takže oslavovať Jeho narodeniny a radovať sa z toho,
znamená radovať sa z našich
schopností. Ak máte silné stránky, tak nechcete mať nedostatky, však?
Ak ste úplní, ak ste naplnení, ak ste spokojní,
netúžite, však?
Tak si užívajte svoje silné stránky, svoju úplnosť,
svoju úplnosť a vašu úplnú spokojnosť, užívajte si to.
Nakoniec všetky tieto veci vedú k nejakému uspokojeniu.
Samozrejme, neviem, či máte z toho nejaké uspokojenie,
ale skutočné uspokojenie, ktoré máte v sebe, je Duch, radujte sa z toho.
Toto sa týka vás a pre ostatných ste utešiteľom.
Nie tak, že každý, kto sa s vami rozpráva, príde a bude sa mi sťažovať:
„Matka, on ma uhryzol.
Stretol som sa s ďalším škorpiónom, uhryzol ma.
Dotkol som sa niekoho a on ma udrel.“
Útecha. Ste útechou pre ostatných,
verte mi, ste. Utešujte ostatných.
Takže tí, ktorí utešujú ostatných, sa nestarajú o svoje vlastné pohodlie.
Pastieri, jednoduchí ľudia,
v tej zime, predstavte si, sú vonku a mali videnie anjela.
Môžu ho vidieť iba ľudia, ktorí sú pokorní,
ktorí vedú pokorný život,
Zjavil sa im. A druhí, ktorí mali videnie, boli múdri.
Takže iba pokorní ľudia a múdri ľudia -
múdrosť, zdravý rozum a rozumnosť.
Tí, ktorí nie sú múdri, nikdy nemôžu pochopiť, nikdy nemôžu pochopiť,
tí, ktorí sú inteligentní a intelektuáli, vôbec nie sú múdri ľudia,
sú hlúpi, viete, že sú to hlúpi ľudia.
Múdrosť. Takže traja mudrci a pastier sú ďalším skvelým symbolom,
tí, ktorí pochopia Sahadža jogu - jednoduchí ľudia, pastieri.
A ďalší sú múdri.
Len múdri môžu pochopiť hviezdu.
Toľko ľudí muselo vidieť tú hviezdu.
Múdri muži z Východu. Je to pravda.
Ľudia z Východu sú oveľa múdrejší ako ostatní ľudia, o tom niet pochýb.
Ale prečo? Pozrime sa, prečo sú múdrejší.
Tí z Východu sú do určitej miery múdrejší.
Ak sa na to pozriete, vo vašom tele je Východ aj Západ
Východ je ľavá strana a Západ je pravá strana.
Z Východu sú na ľavo, bližšie k srdcu.
Ale nie tí z úplného Východu, ako Japonci, hrozní ľudia,
Japonci, hrozní. Ďalej všetci tí, ktorí vám predávajú
drogy a podobne, sú najhorší zo všetkých.
Ale tí, ktorí vedia a sú na ľavo,
je to kombinácia poznania a lásky, poznania a súcitu.
Ak niet lásky, ak niet súcitu,
s takým človekom sa jednoducho nemôžete rozprávať. Je ako palica!
Myslím tým, aké vibrácie vám môže dať suchá palica, len mi povedzte?
Vysušená palica, vzpriamená suchá palica.
Aké vibrácie môžem dať suchej palici?
Mala by mať aspoň trochu zelene, nie? Aspoň trochu.
Ak je v nej priveľa vody, tiež sa pokazí, môže zhniť.
Ale ak je to suchá napnutá palica, viete, čo tým myslím, aké sú suché palice.
Ako môžete potom dať vibrácie takejto osobe?
Nemôžete. Takého človeka nemôžete pozdvihnúť.
Takže, prvá vec je láska a múdrosť prichádza cez lásku.
Múdrosť neprichádza skrze inteligenciu, prichádza skrze lásku.
Keď niekoho milujete, získate svetlo múdrosti.
Myslením sa nikdy nemôžete stať múdrym, môžete sa stať hlúpym,
absolútne hlúpym, ale láskou sa môžete stať veľmi múdrym.
A vidím Sahadža jogínov, ktorí zrazu hovoria niečo mimoriadne múdre,
niečo skvelé, zrazu povedia niečo, čo je také milé
a také milé, že si poviem „To je ono, srdce sa otvorilo“.
Vôňa múdrosti vychádza zo srdca
a to je symbolické, že prišli traja
a kto to bol? Brahma, Višnu, Mahéša.
Prišli pozrieť Krista – Brahma, Višnu, Mahéša.
Sledujte vibrácie.
Lebo len oni Ho vedia rozpoznať,
nie obyčajní ľudia, Rimania, nie.
Tak prišli.
Takže musíme byť pokorní a musíme byť múdri.
Múdrosť je taký diamant,
má toľko faziet, že vám ich nedokážem opísať v krátkom čase,
jedného dňa budem hovoriť o múdrosti.
Ale je to všetko zdravý rozum, také milé, tak krásne,
kde čo povedať, ako zmeniť tému,
kde sa viac presadiť, kde zvládnuť situáciu silnejším spôsobom,
kde byť gentleman a kde byť hrubý,
kde kričať na ľudí a kde byť tichý, pokorný a milý.
Všetky takéto úsudky, to všetko je múdrosť.
Je to ťažisko,
a aby ste ho dosiahli, musíte sa vzdať svojho extrémneho správania.
Tvrdohlavosť je prvá vec, ktorej by sme sa mali vzdať, pre všetku múdrosť. Tvrdohlavosť.
Mať syna ako Kristus bolo také veľké požehnanie.
Myslím tým, taký sebavedomý. Viete ten pocit, „adhara“, úplné porozumenie.
Mať syna ako On je úplne bez problémov.
Úplná poslušnosť, ​​absolútne 100% poslušnosť a pokora
a pochopenie svojej bytosti.
Žiadne problémy.
Vy všetci ste moji synovia a stvorení podľa Neho,
podľa rovnakého vzoru, ako som stvorila Ganéšu.
Som na vás hrdá, na moje deti,
vzostúpte a máte príklad vytvorený pre vás.
Pred vami je Kristus, vidíte Ho, aká to bola opora.
Nikdy som nemala žiadne sťažnosti, ničím som nebola rozrušená,
On nebol nikdy rozrušený, to je isté!
Nikdy by mi nepovedal: „Som rozrušený,“ nikdy,
toto slovo neexistuje v slovníku múdrych.
Nikdy nie ste - ako môžete byť rozrušení, keď ste raz a navždy pripravení?
Toto slovo musí preč zo slovníka mnohých Sahadža jogínov, ktorí ho používajú,
problémy a rozrušenie.
Vyriešte problém, ponúknite riešenia.
Žiadne problémy, iba riešenia.
Tak by sa mal syn správať k matke,
aby sa na neho mohla úplne spoľahnúť, žiadne problémy.
Mať syna zrodeného ako Kristus, čo by vás mohlo trápiť?
Dokonca aj to jediné slovo, ktoré povedal: „Hľa, Matka“. Je to mantra.
Je najväčšia mantra, ktorú Ja používam.
Keď je vaša pozornosť tu a tam, tak si len poviem túto mantru.
Pre vás je to ako príkaz! A také pokorné, také pokorné: „Hľa.“
„Hľa“ neznamená pozrite sa, nie. Je to veľmi pokorný spôsob oslovenia.
„Hľa“, je to niečo slávne, niečo veľké,
„hľa“, prijmi to, pochop.
Bolo to také vzájomné porozumenie podpory a lásky
ktoré by malo medzi nami existovať.
Žiadne tajnostkárstvo, žiadne formality, žiadne preferovanie.
Žiadne vyčleňovanie, všetky radosti musia byť spolu.
Treba sa vzdať všetkých vašich predstáv o oddelených radostiach.
Dovolenka je, keď ste v spoločnosti svojich,
už žiadne dovolenky Sahadža jogínov.
Všetkých týchto vecí sa musíte vzdať.
Toto všetko je proti Kristovmu správaniu.
On nemal nikdy dovolenku, nikdy.
Toto je dovolenka.
Slovo sviatok (dovolenka) pochádza zo slova svätý deň.
Každý deň, každá minúta strávená
v spoločnosti Krista je svätý deň.
Takže to museli stiahnuť dole,
Krista k Duchu a Ducha k duchom a duchov k iným veciam. Som si istá.
Myslím, že ľudia dokážu veľmi dobre prísť k „správnym“ záverom, viete,
a skákať priamo do priekopy.
Takže to museli urobiť veľmi milo, krásne,
to je tá múdrosť, múdrosť, stále múdrosť.
Múdry človek nikdy nie je prefíkaný, nikdy nie je ostrý.
Je ako niečo, čo nemôžem opísať.
A kto je najmúdrejší zo všetkých? Je to Šrí Ganéša, ktorý je stelesnením múdrosti.
Požiadajte Ho o múdrosť.
On vám dáva múdrosť robiť čokoľvek, požiadajte Ho o múdrosť.
Dnes len premýšľam, koľko Vianoc som asi prežila.
Nikdy som o Kristovi toľko nehovorila
s takou intimitou. Taký vzťah,
taký vzťah, tak blízky a tak vzdialený. Pretože On vedel, kto som.
Takú bázeň, takú úctu, takú pokoru,
je ťažké nájsť u akéhokoľvek učeníka, dokonca aj u žiakov vlastného syna!
Je to také blízke, ale úplné porozumenie.
Túto jednotu treba rozvíjať.
Viem, že to všetci postupne rozvíjame,
ale toto sú časy rýchlosti a my musíme trochu viac pridať
správnym smerom.
Vonku máme biele Vianoce, ako ste si želali.
Potom, ste si želali: „Umi ma a budem belší ako sneh“,
čo bolo požehnané.
Spomeňte si na všetko pekné, čo sme spolu urobili
a čo ešte spolu urobíme.
Takto vyriešite svoje minulé a budúce problémy.
A Kristus prišiel na túto Zem, aby rozšíril vašu prítomnosť.
Takže o Krista, ktorý je súčasným Kristom,
je dnešný, ktorý sa narodil vo vás, sa treba postarať.
Nie je to Kristus Biblie, ale je to Kristus vášho srdca,
ktorý sa narodil vo vás, o toho sa treba postarať.
Biblia je taká symbolická, že bude trvať roky a roky
kým ju ľudia pochopia, je príliš symbolická.
Ale aspoň vy ju môžete pochopiť, ale iní ľudia to nedokážu pochopiť.
Takže človek ju môže pochopiť len cez svojho vlastného Ducha,
čo je Kristus narodený vo vás, o ktorého sa treba starať.
Vložte si Ho do veľmi mäkkého srdca, ak máte bodliaky.
Je to kolektívna bytosť.
Ak ovplyvňujete kolektivitu, potom je ovplyvnený aj On. Starajte sa o Neho.
Hovorí sa, Veselé Vianoce, je to potešenie, radosť.
Z mieru pochádza radosť, svetlo radosti, šťastie.
Želám mier celému svetu, všetkým národom,
aby pochopili, že sa musia vzdať všetkých snáh,
všetkých falošných zápasov o peniaze a o moc,
všetkých nesprávnych predstáv, že sme rozdielni
a prídu pod zástavu Sahadža jogy
a vstúpia do Kráľovstva Božieho,
kde sú pozvaní so všetkou úctou a láskou.
Želám mier všetkým, všetkým krajinám,
všetkým ľuďom, mier v ich rodinách, srdciach,
mier s ich deťmi.
Nech je mier so všetkými,
nech ich srdce vyžaruje mier, nech ich jazyk
rozpráva s mierom, ich oči nevidia nič iné, ako mier.
Všetko sa musí zmeniť, musí nastať obrovská zmena,
celý Vesmír sa musí vybrať iným smerom.
Každá nenávisť, všetko nenávidenie, ohavnosť, sa musí stratiť
a musí zavládnuť mier. Nie však mier mŕtvych,
ale mier živých, musí prísť mier múdrych.
Všetkým vám žehnám, aby ste boli kanálom tohto mieru,
aby ste boli krásnymi kanálmi tohto mieru,
nádhernými kanálmi tohto mieru,
aby ste boli výnimočnými deťmi vašej Matky,
ktorá je na vás taká hrdá.
Nech vás Boh žehná.
Existuje mantra pre Bohyňu:
„Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita“:
Ó, Bohyňa, ktorá prebývaš v celom tomto stvorenom stvorení,
vo všetkom, čo je stvorené ako mier.
Takže musíte hľadať mier, ktorý je vašou Matkou.